日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
等活 黒縄 衆合 叫喚
等活 黑绳 众合 叫唤
大叫喚 焦熱に 大焦熱 阿鼻
大叫唤 焦热 大焦热 阿鼻
不喜処に瓮塾処
不喜处 瓮熟处
如飛虫堕処 受苦無有数量処
如飞虫堕处 受苦无有数量处
針山 血の池
针山 血池
まだまだ色々地獄はあるかもしれないよ
说不定还有很多各种各样的地狱哦
この世の行いに気を付けて
请注意在现世的品行
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
楽しい地獄
欢乐的地狱
地獄 じごじごじごじごじごじごじごじごじごじご地獄だよ
地狱 地地地地地地地地地地地狱哦
日本の地獄は自慢の地獄
日本的地狱是令人骄傲的地狱
罪に合わせておもてなし
以符合罪行的礼数招待你
はい
对
日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
それじゃあ　みんなよろしくね
那就拜托大家了
は　はい
好 好的
はい
好
左パンチを　小刻みに揉むべし
左手抓住小裤裤 轻轻地搓
お香ねえさん
阿香姐
肘を脇の下から
洗完腋下洗肘部
にしても　すごい洗濯物の量だよなぁ
话说 要洗的脏衣服真多啊
やや内角を狙い
难清洗的内角 要注意
あっ　そうだ　手分けしようぜ
啊 对了 我们分工吧
手分け？
分工？
俺が洗濯するから
我来负责洗
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
茄子はどんどん干してって
茄子你负责把衣服晾起来
ちゃちゃっと終わらせようぜ
赶紧把衣服洗好
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
うん　分かった
嗯 好的
翻译:森罗&虾酱 校对:Nega&阿里斯 时间轴:框框&和路雪 压制:久嘉
ちっくしょう　衆合地獄はおしゃれ着が多いなぁ
可恶 众合地狱的花哨衣服可真多
手洗いって楽じゃねぇよ　実際
其实用手洗的话会很麻烦
なあ　茄子
我说 茄子
明日休みだし　頼んで見学させてもらおうぜ
反正明天休假 我们去求鬼灯大人带我们去参观吧
唐瓜　すっごい一発芸思いついたぞ
唐瓜 我想到了一个很厉害的搞笑绝技
ああ　なんだよ　もう終わったの
啊 什么 都已经晾好了？
ファラオ
法老王
仕事しろ
赶紧干活去
男人与女人与众合地狱
お願いします　鬼灯様
拜托了 鬼灯大人
まだ痛い
还是很痛
なぜ衆合地獄を
为什么要参观众合地狱
えっ　えっと　その
我 我想想 那个
しょ　将来のためにも見学したくて
为了自己的将来我也想去那里看看
前もって言っていただきたかったですが
这种事希望你们能事先跟我说一声
すみません
对不起
ちょうど今から　衆合地獄へ視察に行くところなので
刚好 我正要去众合地狱视察
あ　ありがとうございます
谢 谢谢您
言っておきますが
我有言在先
目移りしてるようでは就けませんよ
你们如果定力不够 就不能在那里就职了
はい
是
では行く前に　衆合地獄における刑の基本パターンを説明します
那么在去之前 我先来说明一下众合地狱的基本刑罚模式
どっかにいい女いないかなぁ
哪里有好女人啊
おにいさん　ちょいとこっちに来ておくれな
小哥 你能不能过来一下
はい
是
おねえさん　いいことしない
这位小姐 要不要来做点快乐的事呀
おい　小僧ひぃ
喂 小鬼
わいの連れになんか用かい
你找我的女人有什么事吗
いいえ
没有
お前食ったろかこらぁ
想让我吃了你吗
いやん
不要
このように　衆合地獄は邪淫罪の地獄
众合地狱就是像这样惩戒淫邪罪行的地狱
よこしまな者　不品行な者　性犯罪者
是心怀邪念 品行不端 实施性犯罪之类的亡者
そういう亡者を呵責する所です
承受苛责的地方
ご覧のとおり　ここの獄卒は７０％が女性です
如你们所见 这里70％的狱卒都是女性
そのため　男性の獄卒は筋金入りの硬派か
因此 能在这里就职的男性狱卒只能是
逆に軟派すぎるヤツしか就けません
意志坚定的硬汉 或者是情场老手
この先の門が　亡者の服役場　愛情と欲望と憎悪渦巻く
前面的大门是亡者的服刑处 交织着爱情 欲望和憎恶
昼ドラ地獄？
晨间剧地狱？
違います
不是
待ってくれ　ミドリ　あの日の誓い　覚えてるだろ　なっ
等等 阿翠 你还记得我们那天的海誓山盟吧
はあ
什么
ほら　あのとき
你想想 就是那个时候
っていうか　どちらさん
话说回来 你是哪位
ああやって　１年に何人もが　恋の病などという理由で辞めていく
像那样 一年中就有好些人因为相思病而辞职
ミドリ
阿翠
獄卒にとっては　阿鼻地獄より恐ろしいと評判です
据说对狱卒而言 这里比阿鼻地狱还要恐怖
不純な動機でここに就くと　痛い目を見ますよ
要是怀着不纯的动机来这里就职 下场会很悲惨的
そ　そんな野郎ばかりじゃないですよ　きっと
肯 肯定不是所有的男狱卒都会像那家伙那样的
元祖
烤鱿鱼
ここは獄卒の花街としても有名なんです
这里作为狱卒们的花街也很出名
あっ　いか焼き
啊 烤鱿鱼
気を強く保たないと　持っていかれますよ
没有坚定意志 是撑不下去的
鸡     肉      串
肉丸
桃肉
鸡胗
烤肝
鸡心
葱段金枪鱼
やきとりだ
鸡肉串
すみません　ネギマ１本下さい
你好 请给我一串葱段金枪鱼
あの子　いろんな意味で大丈夫ですか
那孩子 真的能无惧各种诱惑吗
逆に強ぇな　この場所で
他在这种场所反而会很厉害吧
鸡心
葱段金枪鱼
唐瓜　唐瓜
唐瓜 唐瓜
なんだよ
怎么了
このおねえさん　すっごい巨乳
这个姐姐的胸超大
はい　１００円ね
给 这串要100日元
あっ　ありがとう　巨乳のおねえちゃん
啊 谢谢你 巨乳姐姐
見事に目先の欲にとらわれている
完全被眼前的欲望控制住了
気移りが甚だしいですね
走神走得还真是厉害啊
九官鳥だ
鹩哥
「九官鳥」：鹩哥，由中国人九官介绍去日本，故名九官鸟。雀形目鸟，全长约30cm，翼长约
16cm，全身黑色，嘴脚深黄色。模仿人语能力高于鹦鹉。
バーカ
猪头
あいつより　チンパンジーの方が賢い気が
总觉得黑猩猩都比那家伙聪明
バーカ
猪头
バーーカ
大猪头
おい　ウンコって言えよ
喂 说「大便」
まあ　小５レベルですよね　行動が
他的行为也就是五年级小学生的水平吧
それにガキみてぇな薄いエロスしか語らねぇし
而且还就只会说些孩子气的下流话
濃いエロスを語れば大人というあなたの発想もガキですよ
认为说些重口味的情色话题就是大人的你也够孩子气的
あら　鬼灯様
哎呀 是鬼灯大人
遊びに来てくださったの
您是来玩的吗
お　お香さん
阿 阿香姐
唐瓜さんが将来的に衆合地獄へ就きたいそうなので
唐瓜他似乎将来想要在众合地狱就职
視察ついでに一日体験させています
所以我今天视察就顺便带他来体验一下
まあ
是吗
唐瓜ちゃん　ここに就きたいの
唐瓜 你想在这里工作吗
楽しみね
令人期待啊
お香ねえさんは色っぺぇな
阿香姐好有女人味啊
よかったら　私が案内しましょうか
可以的话 就让我来带路吧
いえ　私が案内します
不用了 还是我来吧
男の私がね
由身为男人的我来带路
露骨にがっかりするわね
他们的失望之情一目了然呢
では失礼して　服役場へ向かいましょう
那么就此告辞 我们要去服刑区了
まあ　いいじゃない　一緒に見て回りましょう
你看 没关系的 我们一起去参观好了
ねっ
行吗
しかたないですね
真拿你没办法
いいよな　お香ねえさん
阿香姐真好啊
乳でかい
胸又大
あれでここの官職ってのがかっこいいよな
她那样的女性是这里的官员 真是太帅了
なんかあぁ　叱られたいよなぁ
不知道为什么 好想被她责骂啊
ダメだ　しっかりしろ　俺
不行 我得集中精神
行きますよ　皆さん
要走了 两位
このまままっすぐ行くと　大量受苦悩処
从这里一直向前走 就是「大量受苦恼处」
まあ　淫乱なヤツの堕ちる所よ
简而言之 那里就是滥交好淫的亡者坠落的地方
い　淫乱
滥 滥交好淫
淫らな行いを欲しいままにすること
就是指纵性滥欲的行为
向かって左手側に行くと　無彼岸受苦処
朝着左边走的话 就是「无彼岸受苦处」
つまり不倫罪の地獄よ
也就是惩戒不正当男女关系的地狱
ふ　不倫
不 不正当男女关系
プリン食べたいな
我想吃布丁
洋風の　軟らかい生菓子
是软滑的西式糕点
あれ
咦
昔はね　女はただ亡者を誘うだけのお飾りだったけど
以前 女性只是诱惑亡者的装饰品
今は拷問も担当するわね
不过现在女性也承担拷问的职责
お香ねえさんがですか
由阿香姐来拷问吗
だから昔よりずっと女獄卒が増えたのよ
所以女狱卒比以前增加了许多
きっともっと増えていくわね
肯定还会继续增加的
現代の世相の変化に合わせているということです
都是为了迎合现代世态的变化
まあ　でも　力技の拷問に関してはまだ男獄卒が中心ね
不过 力量型的拷问还是主要由男狱卒负责
ですよね
就是啊
女性に責められて　うれしがるヤツも多いですしね
毕竟被女性苛责后会飘飘然的家伙有不少呢
えっ　唐瓜さんって　そういうあれですか
诶 唐瓜你是那种家伙吗
えっ　いや
诶 不是
そういやこの前
这么说起来 之前
注：此处两人为「邻座的怪同学」的男主和女主。
ああ　だりぃ
啊 好困
ダンガリーシャツ
粗蓝布衬衫
プルガサリってなんだっけ
「平壤怪兽」是什么来着
「プルガサリ」：《平壤怪兽》，朝鲜20年前的老电影。深刻揭批了境外反动动画片《世界警察》，
堪称社会主义国家的第一部“怪兽”大片，当时被译为《不可杀》和《食铁怪兽》。
興味ない
没兴趣
俺　ああいうのはいまいちよく分かんないな
我还是不大明白那种行为的乐趣在哪里
まあ　興味なくはないけど
我对那个也不是完全没有兴趣
あれって　そういうこと
那个是指那种事吗
なるほど　そっち系でしたか
原来如此 原来你是那种类型啊
というか　茄子さん　そういう知識はあるんですね
话说回来 茄子你原来还具备那方面的知识啊
そうなの
是那样吗
違いますよ　全然そんなんじゃないっすよ
不是的 完全不是那样的
そりゃちょっと上から物を言われると　なんかざわざわするとかありますけど
虽然被人居高临下地责骂会莫名地心痒难耐
でも違いますよ
可我不是那样的人
このボルボックス野郎
你个皮痒欠揍的混蛋
男のはいらないです
我不要男人来揍我
「あっ」じゃなくて
您别「啊」了
あの　お許しください　閣下
那个 请您饶恕我 阁下
自然と下僕になり下がったな
自动自觉地降级成仆人了
手始めに
先用这个刑具试试
軽いジャブで
一上来就玩穿刺啊？
まあ　服が破れちゃうわね
衣服会被刺破呢
友達が格好のカモになってしまった
我的朋友成了十足的冤大头
もしかして　亡者にもそういう趣向の人って多いのかしら
难道说 亡者中也有很多人有那种性癖吗
いや　獄卒と同じで　特殊な方でしょう
不 和狱卒一样 那些人也是少数特殊人群
鬼灯様も相当特殊だと思うんですけど
我倒觉得鬼灯大人也相当特殊
ってうそ
我说着玩的
だったら　やめた方がいいかしら
那我是不是该放弃呢
何をです
放弃什么
あっ　いえね　女性だけの拷問チームって企画があるんですけど
啊 我计划组建一支由女性组成的拷问队伍
なんかダメかもって思えてきたわ
但我现在却觉得这个计划可能不妥
拷问战队 色魔熟女团
拷問戦隊　ど助兵衛熟女団
注：「助兵衛」与日语中意为「好色、色魔」的名词同音。
怖くていいと思ったんだけど
我想要是能让亡者们觉得恐怖还好
逆に喜んじゃう
但这会不会反而让他们兴奋啊
どうかしら
该怎么办好呢
なんかいろいろどうだろう
总觉得有万般滋味不知该怎么说
ど助兵衛熟女団
色魔熟女团
バリトンボイスで言わないでください
请您不要用男中音来陈述
鬼灯様　よく平静保ててますね
鬼灯大人 亏你还能保持冷静啊
そんなに青臭いわけないでしょう
我不至于会那么青涩吧
強ぇ　鬼灯様の鬼灯　超強ぇ
好强 鬼灯大人的「鬼灯」 超强
唐瓜の唐瓜はアウトか　なあ
那唐瓜的「唐瓜」是不是挺不住啦
やっぱりガキですね
果然还是个孩子
ねえ　ちょっと　この子で試しちゃって
喂 你们拿这个孩子试一试
フオォ　何する気ですか
哇 你们想干嘛
では
那么…
何一緒になってあおってんすか
您又来凑什么热闹啊
痛たたたっ
好痛痛痛
唐瓜ちゃん　どう
小唐瓜 感觉怎么样
ねえ　怖い
喂 可怕吗
せ
せ	责…
「せ」
「责」？
責め方がぬるいです　ぬるぬるなんですよ
责打方式太不专业了 太温和了
というかお香ねえさんにぜひお願いしたいです
我更想让阿香姐来拷打我
やはりお香さんが目的でしたね
你的目标果然是阿香姐
衆合地獄に就くのは勝手ですが
尽管将来要不要在众合地狱就职是你的自由
末路は見えていますよ
但我已经能看到你悲惨的下场
友達の意外な一面
发现了朋友出人意料的一面
でもひいたりはしないぜ
但我是不会因此而远离他的
親友だもの
因为我们是好朋友
なんで俺　あいつにいい笑顔向けられてるんだ
为什么那家伙会朝我露出可爱的笑容
ドンマイ
别在意
「Don't mind」
うそを言え　この鏡を見よ
撒谎 你来看这面镜子
ここに証拠を映し　恥さらしにしてやってもよいのだぞ
本王可以让这面镜子映出证据 让你原形毕露
白状します
我招供
確かに私めはスーパーでベルマークだけを切り取って盗みました
我确实是偷了超市里的钟形标记
「ベルマーク」：Bell Mark，贴在特定商品上的钟形的标记，用收集到的标记可换取教育备品。
判決　黒縄地獄逝き
判决 坠入黑绳地狱
鬼灯君　少し休憩しようよ　疲れたよ
鬼灯君 稍微休息会儿吧 本王累了
まだ始まったばかりですよ
这才刚审了几个啊
はい　次
好了 下一个
鬼灯君　終わったよ
鬼灯君 都审完了
やればできるじゃないですか
认真点不还是做好工作的吗
もうお昼か
已经到中午了
疲れたなぁ
好累啊
鬼灯君　肩でももんでよ
鬼灯君 帮本王捏捏肩膀
嫌です
不要
ええ　じゃあ　腰でももんでよ
诶 那你帮本王揉揉腰嘛
折っていいならもみますけど
如果揉断了也没关系的话 我就帮您揉
いいわけないでしょう
怎么会没关系
その体形が原因じゃないですか
您的体形就是您腰酸背疼的原因吧
ああ　そうかもなぁ
啊 说不定就是体形的问题
すみませんが　そこの束　取ってくださいますか
抱歉 您能不能帮我拿一下那边那沓文件
疲れたっつってんのに　更に手伝えってかぁ
都说了本王累了 还要本王帮忙吗
どうしました　大王
怎么了 大王
痛たたたたっ　腰が痛い
好痛好痛 腰好痛
こんなに散らかして
文件散得满地都是
これヤバいよ
这下糟了
ぎっくり腰かも
可能闪到腰了
ちょっと医者呼んでよ　鬼灯君
帮本王叫下医生 鬼灯君
完全にどう料理してくれようって目ぇしなすってる
你那个眼神 完全就是在考虑该怎么「料理」本王
旅人をひと晩泊めるときの山姥の目だよ　それは
简直就是深山女鬼让旅行者投宿一晚时的眼神
今日は近くの医者が休みです
今天附近的医生都休息了
とりあえず昼休みの間は安静にしましょう
总之先趁午休的时候静养一下吧
むむむ…謀反　ついに謀反
谋谋谋…谋反！ 终于要谋反了
地狱式针灸和孽镜台的使用方法
针灸治疗
穴位|                                      |指压法及其他
午休
大体理解しました
我大致了解了
大体じゃ困るよ
「大致了解」可不行啊
しかも何　君が治療するの
而且你这是要干嘛 要亲为本王自治疗吗
鍼をやるならプロを　白澤君を呼んでよ
要针灸的话就把专家 把白泽君叫来吧
あんなの呼ぶくらいなら　自分で失敗した方がましです
叫那家伙过来 还不如我自己亲手搞砸
わしがましじゃないよ
本王可不这么想
任せなさい　いいから任せなさい
都包在我身上吧 您相信我就没错
信頼できるとかできないとか以前に　スポークでしょそれ
相不相信的问题先不说 你拿的那是车轮辐条吧
普通の鍼じゃ刺さりませんので
一般的钢针戳不进去
ほら　動かないで
好了 别乱动
誰か
快来人呐！
うらのはたけでポチがなく
后山的农田里 波奇在唱歌
注：此处小白唱的歌与日本童话《开花爷爷》的情节有关。
しょうじきじいさんほったれば
正直的老爷爷你快挖啊
おおばんこばんが　ザクザク
大金币 小金币 挖出一堆
シロちゃん
小白
シロちゃん　ねえってば
小白 小白啊
地獄へ
下地狱吧
ザクザクざくざくざくざくざくざくざくざくざく
金币哗啦哗啦 滚啊滚…
シロちゃん　小判出過ぎ
小白 金币挖太多了
この歌さぁ　なんで「ポチ」なの
这首歌里的小狗为什么要叫「波奇」啊
白い犬には「シロ」が最良でしょ
白色的狗取名「小白」才是最好的吧
確かに「花咲か爺さん」の犬は白いですけどね
的确「开花爷爷」的狗是白色的
「花咲か爺さん」：《开花爷爷》，著名日本童话。故事里一对善良的老夫妻捡到了一只白色的
小狗并将它带回家，当成自己孩子般呵护，日后小狗在田里挖出了许多金币。
た　助かった
得 得救了
あれ　閻魔大王と鬼灯様
咦 这不是阎魔大王和鬼灯大人吗
どうしたんすか　こんな所で
你们在这里干什么
ぎっくり腰で動けないのです
大王闪到腰动不了
そう　困ってるんだ
是啊 伤脑筋
腰痛かぁ　何が効くっけなぁ
您腰痛啊 用什么方法治疗会比较见效呢
温めるのと
热敷
鍼と
针灸
あと圧をかけるとか
还有按压之类的
全部俺の死因だ
全都是我的死因
注：在日本民间故事《猴子与螃蟹》中，狡猾贪心的猴子被螃蟹的三个好友石臼、栗子和蜜蜂狠
狠地教训。猴子被火烤的栗子烫伤屁股，被蜜蜂刺伤，又被石臼压住。
お前の中でそれ相当トラウマなんだな
那些都成为了你相当严重的心理阴影
何回見てもスーパーマ××の敵キャラだよね
怎么看都是「超级马里奥」的敌方角色吧
俺どうかしてました
我一定是哪根筋搭错了
柿助はカニへの罪滅ぼしで　神獣として桃太郎のお供になったんだよ
柿助是为了向螃蟹赎罪 才作为神兽侍奉桃太郎的
結構シビアな話だね
真是个发人深省的故事啊
あ痛たたたっ
啊好痛好痛
そりゃそうと　腰が痛いのはつらいですねぇ
先不说这个 腰痛是很痛苦的
あったかくて気持ちいいや
好暖和 真舒服
卵あっためてる親鳥みたいだね
好像在孵蛋的母鸡
アニマルセラピーが今のところいちばん効く
动物疗法到目前为止是最有效的
ちょっと失礼して
恕我失礼
冷たくてこれはこれで気持ちいい
凉凉的也很舒服
鬼灯君　これなに
鬼灯君 这是什么
これはヒルです
这是水蛭
ヒル　もうすぐ夕方なのに
为什么是水蛭 太阳马上就要下山了
注：水蛭的日语发音「ヒル」与日语的「白天、中午」的发音相近。
ちょっと何やってんの
你到底在搞什么
血行をよくするために　地獄ヒルを使って瀉血を行おうと思いまして
为了促进您的血液循环 我就用地狱水蛭来帮您放血
どんな蟲使いだよ
怎么能这样乱用虫子
针灸治疗
穴位|                                      |指压法及其他
なるほど　指圧という手もありますが
原来如此 还有「指压」这个方法
鍼やヒルよりはそっちの方がいいかなぁ
总比针灸和水蛭要靠谱吧
では…
那么…
痛たたたぁ
痛啊
昔　ここを押すと下痢になるって迷信ありませんでした
以前的人好像是迷信按这里会导致腹泻
だからなんで押すの
那你为什么要按那里
①少 府 穴
握拳后小指尖碰触的地方即是穴
位，按压此处有缓解紧张和安神
作用。
②会 谷 穴
位于拇指和食指连接处的虎口，
按压此处可缓解肩膀酸痛
③内 关 穴
位于手腕下三根指头的地方，
按压此处可消除烦躁
内关穴
痛ぁ
好痛！
もうイライラするなぁ
你就别再让本王烦躁了
では　この内関というツボを押しましょう
那我就按压「内关穴」
イライラを静めるツボです
这是个可以缓解烦躁的穴位
動脈動脈
动脉动脉
君が爪立ててるの動脈
你指尖戳进去的地方就是动脉
大王はもう亡者なんですからいいでしょ　別に
大王您已经是亡者了 死不了的
死なないからつらいの
就是因为「死不了」了才痛苦啊
わがままを言う子は地獄に堕ちますよ
任性的孩子是要下地狱的哦
いや　そうだけど
话虽如此
じゃあ温熱治療のために
那接下来为了进行「热敷」…
焦熱地獄に連れてってくれるの
你会送我去「焦热地狱」吗
自力で行け
您自己去
やっぱりね
本王就知道
では代わりにお灸を据えてさしあげましょう
那我就给您做个艾灸吧
え　遠慮しとくよ
还 还是算了吧
ちょっと大きくない
这会不会太大坨了
ねえねえ鬼灯様
喂喂 鬼灯大人
ずっと気になってたんだけど　この鏡ってなに
我一直很在意 这个镜子到底是什么
浄玻璃鏡です
这是「孽镜台」
あらゆる亡者の現世での行いを映す
能够映出每个亡者生前在现世的行为
いわば超高性能監視カメラです
也就是超高性能监视摄像
映してみましょうか
我放给你们看看吧
わしは
本王该怎么办
しばらくじっとしていてください
您暂时待着别动
動くと危ないですよ
随便乱动会很危险
電気コード
电源线
この御殿の最上階にラスボスとかいる
这个宫殿的最顶层是不是有终极大boss
注：这是日本国会大厦。
いますが　ちょくちょく替わるんですよ
有是有 不过经常换人
そこを眺めているときだけは　閻魔大王が立派に思えます
只有当看到这个的时候 我才会觉得阎魔大王很伟大
そりゃどうも
那真是过奖了
これがあれば裁判超スムーズですね
有了这个「孽镜台」对亡者的审判就会很顺利了吧
と思うでしょ
你们都是这么想的吧
でも自動で見たい場面を映してくれるわけではないので
但是它可不会自动显示你想看的画面
資格もないまま鍼灸師を名乗り
没有从业资格还自称「针灸师」
患者の腰痛を悪化させるとは何事か
导致患者病腰痛恶化 你该当何罪
証拠はここに
证据就在这里
違う違う　あと３年
不对不对 再过三年
いや半年
不对半年
たぶん　そのちょっと前
大概还要再稍微往前一点
あっ　ヤベっ
啊 糟了
よし　あと１５秒巻き戻して
好的 再倒退15秒
ああ　１か月過ぎた
啊啊 多倒了一个月
もどかしいなぁ
急死本王了
今どきそれ
都到了这个时代了还用人工操作啊
って　お灸も素人がやっちゃダメだったんじゃないの
话说艾灸也不能让外行人来做吧
書記がきちんと記録して
先由书记员做好记录
それを私の頭で覚えておくのが　結局のところ　いちばん早いですね
然后再由我记到脑子里 这样做最有效率
わし無視か
无视本王啊
ねえ　この鏡って閻魔様だけが持ってるの
这个镜子只有阎魔大人有吗
えっ　ああそうだね
诶 是的
裁判をする十王の中で　わしだけが持っているのだ
负责审判的十王中 就唯独本王有
確か　そちらのワゴンに絵巻物が
我记得那边的手推车里有相关的画卷资料
こういったものに　鏡となんかおっかないおっさんが描いてあったら
这上面画着镜子和一个令人生畏的大叔
まあ閻魔大王と思ってください
就把他当做是阎魔大王吧
あっほんとだ　おっさんと鏡だ
真的 是大叔和镜子
ってことは　閻魔様の横にいる秘書っぽい人は鬼灯様
也就是说 阎魔大人旁边这个看上去像秘书的就是鬼灯大人？
そうなりますね
应该是吧
こんなひげないよねぇ
您哪有这么长的胡子啊
そういう問題じゃねぇだろ
那里不是重点吧
おそらく臨死体験した人の話を基に描かれたのでしょう
这大概是根据有过濒死体验的人的描述画出来的
よく描けてるよね　特にわしとか
画得不错 特别是本王的形象
そうですね
是啊
もっと眼光をなまらせて
如果能再把眼神画得迟钝一点
鼻をだんごにして
把鼻子再画得圆一些
ひげを濃くして
胡子再画得浓密一些
３割太らせればそりゃもうそっくりそっくり
身形再胖上三圈 那就跟本尊一模一样了
最初っから別人って言えよ
你就直接说画得不像不就好了
じんわりくる否定しおってからに
用得着这么一点一点地损本王吗
わしだって細いときくらいあったよ
本王也曾有过苗条的时候
ちょっと巻き戻してみて
稍微往回倒一点
あれ　オーストラリア？
诶 澳大利亚？
外国も映るんですねぇ
还能看得到外国啊
海外にいる日本人も映す必要がありますから
因为需要监视在国外的日本人
鬼灯様はここに行ったことあるんでしょ
鬼灯大人去过那里吧
楽しかったです
玩得很开心
タスマニアデビルも触れましたし
还摸到了袋獾
今のは
刚刚那是
戻し過ぎた
倒过头了
あっタスマニアデビル
啊 是袋獾
触るっていうか　手なずけてる
这哪是摸 完全是把它驯服了
鬼灯様　耳と角はどうしたの
鬼灯大人 您的耳朵和角要怎么办啊
普通に帽子です
通常用帽子遮住就行了
案外バレませんし
意外地能瞒过去
都合が悪くなったら　日本人だけが使える魔法の言葉があるんですよ
要是遇上紧急情况 就说出日本人专用的一句咒语就行了
アイアムニンジャ　イッツシュギョウ
I'm 忍者 It's 修行
特にジャパニメーションファンの方には　十中八九これでいけます
特别是对那些日本动漫迷 这句话十有八九能行得通
確かに
的确如此
ほ　鬼灯君　なんか頭がめちゃくちゃ熱くなってきたんだけど
鬼灯君 本王觉得头越来越热了
お灸を据えているんですから当然です
您在做艾灸 这是正常现象
ちょっとこの音
等等 这个声音是
熱ちちっ　燃え過ぎてるから
好烫 烧过头了
これって温冷法ですかね
这就算是冷热交替疗法
腰が痛いの
本王是腰痛啊
ほんと　そろそろ医者呼んでよ
真是 差不多该把医生叫来了吧
意地悪だなぁ
你心眼真坏啊
今までの経緯を「意地悪」で済ます閻魔様もすごいね
用「坏心眼」来总结目前的遭遇起因的阎魔大人也够厉害的
もう諦めて鍼やりましょう鍼
您就安安分分地让我用针灸来替您治疗吧
それでは雷様　よろしくお願いします
那么 雷神大人 拜托了
鬼灯君　これって
鬼灯君 这是
電気鍼です
是电针
マママママ　リ　ア…
玛玛玛玛 利 亚…
大王　大王
大王 大王
閻魔大王
阎魔大王
痛み　和らぎましたか
疼痛缓解了吗
おおっ　すごい
好厉害
さっき矯正しました
刚才给您矫正过来了
見た感じ　脊椎すべり症によるぎっくり腰のようでしたので
依您的症状 应该是椎间盘突出导致的腰痛
なんだぁ　ちゃんと治せるんじゃない
什么嘛 你还是能正正经经地治好本王的腰痛的嘛
じゃ私はこれで
那我就告辞了
お疲れさまでした
辛苦了
なんだか体も軽くなったみたい
感觉一身轻松
電流で血の流れをよくし　いろんなツボも刺激しましたので
电流促进血液循环 也刺激了很多穴位
じゃあそのうちいろんな効果が
那不久各种效果就会慢慢显现
ああっちょちょ　ちょっと厠へ行ってきます
啊 等等 我去个厕所
Be careful
看这边
See, you look nice
瞧 你的表情真棒
あなたたちも　モフモフしてさしあげましょうか
我也来抚摸抚摸你们吧
あれ
咦
閻魔大王は
阎魔大王呢？
昼休み中にいろいろありまして　今トイレで寝込んでます
午休时出了点事 现在昏睡在厕所了
ま　まさか鬼灯様の魔術
没想到鬼灯大人的魔法这么厉害
あのツボ迷信じゃなかったのか
原来按那个穴位会腹泻不是迷信啊
大丈夫かな　閻魔大王
阎魔大王能挺过来吧
トロッコで
驾着手摇车
二人が辿り着いたのは地獄よ
两人所抵达的地方是地狱
恋をしたことは
谈过恋爱
それほど罪でしょうか　閻魔様
是那样罪孽深重吗　阎魔大王
そりゃ来た時や　がっかりしたわ
虽然谈的时候　是觉得大失所望
でも二人で　この荒れた世界をゆくのさ
但两个人在这个破败的世界里横冲直撞
だから　針の山
所以　就算是针山
キラキラほら　輝いて見えるよ
看起来也是闪闪发光
自然界では
在自然界
恋をすりゃ
谈恋爱
鬼灯の冷徹
冷静的鬼灯
天国でも地獄でも同じ事
天堂还是地狱都是一码事
楽しくて　苦しくて
甜蜜蜜　苦巴巴
鬼灯の冷徹
冷静的鬼灯
見え方変わるものなのよ
只是看待问题的角度不一样
シーザー　パララパララックス・ビュー
凯撒　PARAPARALLAX·VIEW
実際　あの世この世同じとこ
其实　彼世现世都是一码事
シーザー　恋してるうちゃ地獄もね
凯撒　谈恋爱的时候就算身在地狱
案外　天国に見えるものねヤッホー
其实　也感觉人在天堂哦 YOHO！
下
回
鬼灯的冷彻
ねえ　これ見てよ
快看这个
焦糖蜜桃果酱 120%
醜い豚ですか
这是只丑陋的猪吗
似顔絵描いてもらったら
本王请人给画了个肖像画
地獄に漂う魂をシュールレアリスムで表現してみたとか言われちゃって
据说画师是尝试用超现实主义风格来表现地狱里彷徨的亡魂
つまりこれですね
也就是这个吧
何ダイナマイト出してんの
你把炸药拿出来干什么
无节操的战斗
地狱三十六景
敬请期待
芸術は…
艺术就是…
注：“艺术就是爆炸”，《火影忍者》中的人物迪达拉的口头禅。